"NESTE MUNDO E NO OUTRO"
ESSA É A HISTÓRIA
DE DOIS MUNDOS.
O QUE CONHECEMOS E
OUTRO QUE EXISTE APENAS...
NA MENTE DE UM
JOVEM AVIADOR...
CUJA VIDA E IMAGINAÇÃO...
FORAM MOLDADAS COM
VIOLÊNCIA PELA GUERRA.
QUALQUER SEMELHANÇA COM
ALGUM OUTRO MUNDO...
CONHECIDO OU DESCONHECIDO
É MERA COINCIDÊNCIA.
Este é o Universo.
Grande, não?
Milhares de sóis,
milhões de estrelas...
separados por
enormes distâncias...
e por finas nuvens
flutuantes de gás.
Mas a luz das estrelas
torna o gás transparente...
e onde não há estrelas
há nuvens escuras e obscuras...
como esse enorme
cone negro aqui.
Ora!
Aqui está uma nova.
Um sistema solar
inteiro explodiu.
Alguém deve ter mexido
com o átomo de urânio.
Não. Ainda bem que não
é o nosso sistema solar.
Isso se chama grupo
globular de estrelas.
Bem bonito.
Aqui no canto direito, o que
parece um emblema de escoteiro...
é uma massa de gás se
expandindo a milhares...
de centenas de quilômetros
cúbicos por minuto.
Aqui estamos chegando
mais perto de casa.
A nossa Lua, em
quarto crescente.
E aqui está a nossa
Terra...
girando em torno
de si mesma...
parte do modelo,
parte do Universo.
Tranquilizante, não?
É noite na Europa, a noite
de 2 de maio de 1945.
Ali é uma cidade incendiada
por bombardeiros há uma hora.
E aqui, sobre o Atlântico, está
um autêntico nevoeiro inglês.
Espero que todas as aeronaves
tenham chegado em casa a salvo.
Até os grandes navios
parecem assustados.
Ouçam todos
os ruídos no ar.
Ouçam!
Informe sua posição.
Responda, Lancaster.
Posição zero. Repito,
posição zero. Idade 27, 27.
Acrescente isso.
É importante.
Educação interrompida
violentamente.
Religião: Anglicana. Política:
Conservador por natureza...
trabalhista por experiência.
Seu nome?
Não estou ouvindo.
Informe sua posição.
Pode ver nossos sinais?
"Dê-me minha concha de paz,
meu bastão de fé...
meu texto de alegria,
dieta imortal.
Meu pote de salvação,
minha toga de glória...
a verdadeira medida
da esperança.
E assim farei
minha peregrinação."
É de Sir Walter Raleigh.
Prefiro ter escrito isso do
que ser um aliado de Hitler.
Não entendo. Alô, Lancaster.
Está recebendo nossos sinais?
Responda, Lancaster.
"Mas atrás de mim sempre ouço
a carruagem alada do tempo.
E, além, todos jazem
diante de nós...
desertos de vasta
eternidade."
Andy Marvell. Que maravilha!
Como se chama?
Está me ouvindo?
Repito: Está me ouvindo?
Informe sua posição.
Responda, Lancaster.
Boa moça.
Não sei a posição.
Sem instrumentos,
sem tripulação.
Só ficou o Bob. Ele está morto.
Hora, 3h35. Ouviu?
Sem tripulação. 3h35.
Warrenden. Grupo de
Bombardeiros A.G. Mande Sinal.
Warrenden. Grupo A.G.
Vão sentir muito pelo Bob.
Gostávamos dele.
Alô, G. George.
Você está bem? Vai tentar pousar?
- Quer um ponto?
- Meu nome é Peter.
Peter D. Carter. D. De David.
Líder de Esquadrão,
Peter Carter.
Não vou pousar, não tem
trem de pouso. Vou saltar.
Passe um telegrama.
Recebemos sua mensagem.
Estamos ouvindo.
Telegrama para minha mãe,
Sra. Michael Carter...
Alameda Hampstead, 88,
Londres, Noroeste.
Londres.
Diga que a amo. Você vai
ter de escrever para mim...
mas quero que ela saiba
que a amo muito.
Que eu nunca demonstrei, mas
que sempre a amei até o fim.
Diga que amo minhas duas
irmãs também. Não se esqueça.
Recebemos sua mensagem.
Está ferido?
Repito. Está ferido?
Vai saltar?
- Seu nome?
- June.
É, June, vou saltar.
Mas há um porém.
Não tenho paraquedas.
Alô, Peter.
Não entendo.
Está me ouvindo?
Alô, June. Não tenha
medo. É bem simples.
Prefiro saltar do
que morrer queimado.
Depois dos primeiros 300m,
não vou ver nada mesmo.
Espero não tê-la assustado.
Não, não estou assustada.
Boa menina.
Disse que Bob está morto.
Ele não tem paraquedas?
Arrebentado.
Você é bonita?
Médio.
Ouve a mim tão bem
quanto a ouço?
Você tem uma voz bonita.
E coragem também.
É engraçado, já
conheci muitas garotas.
Mas uma americana,
que nunca vou conhecer...
vai ouvir minhas
últimas palavras.
É engraçado.
E encantador.
Se estiver por perto quando
me recolherem, vire o rosto.
Talvez possamos fazer alguma
coisa, Peter, deixe-me ver.
Só você pode ajudar.
Deixe-me agir sozinho.
Quero ficar só com você.
Onde nasceu?
- Em Boston.
- Massachusetts?
Isso é que é terra natal.
Faz parte da História.
Está apaixonada?
Não responda.
Posso amar um homem como você.
Eu a amo. Você é a vida e
estou partindo. Mora na base?
Não, em uma grande casa
de campo a 8km daqui.
Em Lee Wood.
- Casa antiga?
- Bem antiga.
Vou virar um fantasma
e visitá-la.
Tem medo de fantasmas?
Não tenho.
A que horas chega em casa?
Trabalho até às 6h.
Tomo café no refeitório...
depois pedalo meia hora.
Normalmente pedalo na praia.
Mas isso é uma bobagem!
Não é, não! É a melhor
coisa que já ouvi.
Que bom que a achei.
O paraquedas não tem jeito.
Vou ter asas brancas. Espero
que agora não sejam hélices.
Como acha que é o além?
Acho que sei.
Acho que começa
onde esse acaba.
Ou onde devia acabar se
ouvíssemos Platão...
Aristóteles e Jesus.
Nossos probleminhas
terrenos solucionados...
e maiores por solucionar.
Logo vou saber. Adeus, June.
Alô, G. De George.
Adeus, Bob. Até logo. Você já
sabe se usamos hélices ou asas.
Hélices ou asas.
Que azar, meu velho.
Nome e posto.
Por favor, pessoal.
Saiam daqui.
Quarto e um banho.
Vocês têm espetáculos aqui?
- Não temos.
- Então, eu fico.
- Ala dos oficiais, claro.
- Somos todos iguais aqui.
Com licença, irmão.
Assuma.
Queria dar um telefonema.
Daqui deve ser interurbano.
- Oficial Trubshaw.
- Desculpe.
Não pode mais esperar
aqui. Deve estar enganado.
- Não estou enganado.
- Aqui não há enganos.
Essa é a seção
de tripulação, não é?
Devia saber.
O Peter não pode ter escapado.
Além disso, você checou
a ficha dele para mim.
É, foi contra o regulamento.
O regulamento é para
ser desobedecido.
Ele devia chegar aqui
uma hora antes de mim.
Não chegou, então ou está
desaparecido ou há um engano.
Não há engano algum
aqui há mil anos.
- Então, já houve enganos.
- A moça antes de mim.
- Ficou 640 anos aqui.
- Santa fumaça!
Dizia que se os registros
estavam errados, o alarme soava.
- Bem apropriado.
- Sim.
Esse é apenas o arquivo
dos vivos.
Todos na Terra têm
um registro.
Russos, chineses, brancos, pretos.
Rico ou pobre, republicano
ou democrata.
Santa fumaça! Os relógios
são iguais aqui...
Todos aqui podem
começar como quiserem.
É o Paraíso, não?
Viu?
Na Terra, há milhões que acham
um Paraíso ser um funcionário.
- E não diga "santa fumaça".
- Por que não?
Não há fumaça sem fogo, e
não chamamos fumaça de santa.
Grato pela lição,
oficial de seção.
Ora essa, em casa
nunca foi assim.
Na minha era.
Assine aqui.
Certo. Não quero
fazer soar o alarme.
Onde será que me apresento?
AFASTE
-SE
Sempre quis que houvesse cães.
Bom dia.
Para onde vou agora?
Sou novo. Acabo de chegar.
Onde me apresento?
- Quer saber do aeródromo?
- Aeródromo?
Onde estou?
Como se chama esse lugar?
- Burrows.
- É onde?
- Lee Wood.
- Lee Wood!
Conhece a casa
de Lee Wood?
É ali. De onde sai a
fumaça atrás das árvores.
É o caminho
mais rápido?
Tem uma trilha na praia.
Vê a bicicleta?
- De quem é?
- Não sei.
De uma das moças
ianques que moram na casa.
Ei, Jock!
Olá.
Olá. O que foi?
Você é June.
Você é Peter.
Como chegou aqui?
Que bom que se salvou!
O que fez? Como foi?
Não sei.
Simplesmente não sei.
- Está ferido?
- Estou meio tonto.
Tem um pequeno corte na
cabeça. Não é nada demais.
Peter, foi uma
brincadeira cruel.
Se foi, foi comigo.
Fiquei chorando desde
que nos despedimos.
- Não chore, querida.
- Peter, querido.
FATURADOS: 91.726.
ENTREGUES: 91.915.
91.716 faturados...
91.715 se apresentaram.
Cocheiro 71.
Madame, pode acontecer
a qualquer um.
- Como aconteceu?
- Foi tudo calculado...
menos o nevoeiro. O piloto
saltou e se perdeu no nevoeiro.
E eu o perdi.
Oficial Trubshaw.
Ficou esperando o dia
todo por seu piloto.
Sim, senhora. Sobre o canal,
pegamos um nevoeiro fechado.
Era tão espesso que se podia
sair do avião e andar sobre ele.
Santa Brouillard.
O comandante ordenou que todos
saltassem ao sobrevoar a costa.
Ele sabia que estava sem
paraquedas. Rasgou-se.
Estava fazendo
curativo em mim.
Mas não contou para os outros.
Só eu sabia, pois estava morto.
Compreendo.
E eu sabia que ele viria para
cá, então resolvi esperar.
Essa moça não tem culpa alguma.
Perdoe-me por desobedecer.
Obrigada.
19h e 50min já se passaram.
Não sabe que as falhas devem
ser informadas de imediato?
Perdi a cabeça.
Tem pouco tempo de serviço.
Eu me alistei no tal
Segundo Germinal...
da tal gloriosa
Revolução Francesa.
Sei. Morte natural.
Perdi a cabeça.
O caso não é tão simples.
Não?
Ele se apaixonou.
- Isso complica as coisas.
- Verdade, madame.
Deve fazer o melhor possível.
- Sim, senhora.
- Vá já para a Terra.
Vá explicar seu grave
erro ao piloto Carter.
- Peça que o siga.
- Sim, senhora.
Espere.
Espero que seu capitão
seja razoável.
Só não é quando
toma umas e outras.
- Perdoe. "Umas e outras"?
- Cervejas.
- Cerveja!
- O uísque está difícil de achar.
Naturalmente.
Quando vir o Peter, pode
dar um recado para mim?
Com prazer.
- Diga apenas "What-ho".
- Certo.
Que falta faz o
Technicolor lá em cima!
Que noite para amar!
Um drinque, querida?
Meu amigo?
Boa noite.
Acho que vou ficar
um pouco com isso.
Como vai você, meu amigo?
Nunca estive melhor.
- June, acorde.
- Ela não vai acordar.
Estamos falando no
espaço, não no tempo.
- Você é maluco?
- Veja o seu relógio.
Não se moveu desde que
disse elegantemente:
"Um drinque, querida?" Nem
ele nem nada vai se mover...
até termos terminado nossa
conversa. É só um truque.
- Quem é você?
- Devíamos ter nos conhecido...
ontem às 4h10, querido.
Infelizmente, eu o perdi.
Impossível, eu não estava aqui.
Trouxe uma mensagem
do Sr. Trubshaw.
Do Bob?
Ele está morto.
Está morto, sim.
Mandou dizer "what-ho".
É o Trubshaw.
Ele está morto, não?
De fato. Mas como?
Por quê?
Tiro de canhão.
E o que acontece com um
homem que salta do avião...
- sem paraquedas?
- Como sabe?
Eu estou lhe
contando, meu amigo.
Seu tempo acabou,
mas eu o perdi...
devido ao seu ridículo
clima inglês.
Sou francês.
O que quer agora?
- Você, meu amigo.
- Para quê?
- Para conduzi-lo.
- Para onde?
- Para o centro de treinamento.
- Para quê?
Para o outro mundo.
- Não quer dizer...
- Caro amigo...
é exatamente isso
o que quero dizer.
Isso é o absolutamente
fantástico. June.
June.
Muito bem. E se
eu me recusar a ir?
Não pode. Seu tempo
terminou ontem.
Por engano, falando em
tempo, é claro, você ficou...
cerca de 20 horas a mais.
A vantagem foi
exclusivamente sua.
Não perdeu nada.
Só ganhou.
Mas e ela?
Vai vê-la de novo quando
chegar a sua hora.
Ela vai viver até os 97.
Verifiquei nos registros dela.
Estou apaixonado por ela.
Amigo, o que é o amor?
O sentimento do momento.
Eu represento a eternidade.
A lei eterna desse
e do outro mundo.
- Ótimo. O que é a lei?
- Lei é lei.
- Mas a lei é baseada na razão.
- É, sim.
Ontem eu não estava
amando, hoje estou.
O que é o amor? Quantas
pessoas estão amando?
Pilotos, marinheiros.
Reclamam na sua hora? Não.
- Não têm direito.
- Exato.
- Eu tenho.
- Por quê?
Olha. Eu me apaixonei
por causa do seu erro.
A situação é bem
diferente da de ontem.
Estava preparado para morrer.
Se não morri, a culpa é sua.
Que tipo de governo
você representa?
- Não represento governo.
- Que leis regem o seu lugar?
- Não falo de política.
- Deve ter uma lei de apelação.
- Mas apelar para quem?
- Você deve descobrir.
- Nunca aconteceu.
- Não pode acontecer agora?
Está determinado a
me meter em encrenca.
E a encrenca em
que você me meteu?
Não vai me obrigar
a usar força, vai?
Pode tentar se quiser.
Acho que vou deixá-lo
por um momento.
Isso mesmo.
- Vou buscar instruções.
- Agora está melhor.
E não se apaixone mais ainda
por ela. Já foi alertado.
Ela é encantadora.
Acho que você não é ruim.
Joga xadrez?
Eu também.
Podemos jogar todos os dias.
Outra hora.
Na próxima vez, quem sabe.
Adeus, meu amigo.
Não, obrigada, querido.
Não, o quê?
Perguntou se eu
queria um drinque.
Foi?
É, eu me lembro.
Qual é o meu problema?
O que é?
Sua cabeça de novo?
Pode ser.
Aconteceu uma coisa
estranha enquanto você dormia.
Mas eu não dormi.
Não ouviu a nossa conversa?
Não. Com quem conversou?
Eles mandaram uma pessoa.
Eles? Quem são "eles"?
Não sei.
June, pareço maluco?
Para mim, não,
querido, você é?
Ontem à noite tinha um
nevoeiro espesso, não é?
Você sabe que sim.
- E saltei sem paraquedas?
- Foi o que disse.
Então, como posso
estar vivo?
Desisto. Não sei
e não me importa.
Ao acordar, de manhã,
estava sem paraquedas.
Como não me afoguei?
Não tem de me provar
que devia estar morto.
- Segundo esse sujeito, eu devia estar.
- Que sujeito?
Um cocheiro. Ele disse que
me perdeu no nevoeiro.
Azar deles, e sorte minha.
Disse que eu ia apelar.
Ele foi buscar instruções.
Não é culpa minha se não
morri e me apaixonei por você.
Talvez ele nunca tenha vindo
aqui. Ei, francês, onde está?
O que foi?
Uma dor de cabeça horrível.
June.
June, você está aí, não?
Estou, Peter.
Claro que estou.
Achei que a tinha perdido.
Residência do Dr. Reeves.
Bom dia, Srta. June.
É, não?
O doutor está lá em
cima na câmara escura.
Ele comprou lentes novas de
manhã e fez belas imagens.
Ele pegou a mesa grande
do jardim para projetar.
Vai ficar feliz se vier. Está
mostrando para os cães agora.
Belo dia...
As patas da Sra. Bedwell
saem cedo...
assim, vai perder todos os ovos.
O início da temporada de
ciclismo. Tem uma gordinha.
A Sra. Tucker foi comprar ração.
Ali está.
O vigário e a irmã. Tomara
que não venham aqui. Não.
Que fila no açougue!
Deve ter miúdos.
É maravilhoso como as crianças
gostam de brincar na água.
É como no meu tempo.
Aquela árvore
tem de ser derrubada.
A velha Mary
está meio tímida.
A Sally Allgood
está se atualizando.
Aí está a June,
aí vem ela.
Ela chega tão bela
como a noite.
Só que está de bicicleta
e o sol está brilhando.
Boa moça. Vale um chapéu cheio
de embaixadores em Lee Wood.
Pode subir.
- Olá, doutor.
- Olá, June. Entre e feche a porta.
Inspecionando seu reino?
O médico do vilarejo
precisa saber de tudo.
Já fiz muitos diagnósticos
daqui.
Gosto de ver a aldeia
daqui. Fica tão diferente.
É porque você vê com clareza
e de uma vez, como um poeta.
- Quero conversar.
- Isso não é da minha área.
O Dr. McEwen deu
o endereço da sua rua.
Essa é minha rua, neste vilarejo,
e sou um médico de vilarejo.
Só porque mora em
um vilarejo.
O Dr. McEwen disse que você
entende tudo sobre neurologia.
Adivinho bem.
Suas adivinhações estão
publicadas em todas as revistas...
de medicina famosas.
O Dr. McEwen disse...
Sei o que ele disse.
Falei com ele hoje.
- É mesmo?
- Depois de falar com você.
Isso é com a Força
Aérea Real.
Carter deve ir
para sua base hoje.
- Sei.
- O que tem a ver com você?
- Só estou interessada.
- Sei.
Mas ele é um caso
para a R.F.A.
Ele não é um "caso".
É uma pessoa. Muito boa.
E quero que o veja, Frank.
Não quero que qualquer um
o examine e faça perguntas.
Quero você.
Tenho certeza de que a R.F. A...
Sei o que a R.F.A. Dirá. Falei
com o comandante dele hoje.
Falei com o oficial médico dele.
Por sorte ele me conhecia.
Se tivesse feito isso antes,
eu teria dito antes.
Não pode raptar oficiais só
por gostar do nariz deles.
Não. Gostei da voz.
Antes mesmo de conhecê-lo.
Ele ainda acredita que
saltou sem paraquedas?
Tem alucinações?
- E fica pálido?
- Fica, sim.
E tem dores de cabeça aqui?
Não sei.
É melhor perguntar a ele.
- Mas ele vê coisas?
- E ouve.
Certo. Disse para ele
que estava falando bobagens?
- Muito bem.
- Não fala bobagem.
Fala com muita lógica.
Então, não pode
estar apaixonado. Tchau.
Ele tem um nariz muito lindo.
- Chego na hora do chá.
- Certo.
É o Dr. Reeves.
Vamos.
O PESSOAL DA BASE APRESENTA:
"SONHO DE UMA NOITE
DE VERÃO"
Não é assim que se
escreve Shakespeare.
Quem é você?
Agente dele?
Nunca vai conseguir trazer
o Wall. O que acha, Bottom?
Alguém tem...
Não, o meu caro Logan
Bottom não é um gângster.
Observe.
Algum homem deve apresentar
Wall e aplicar nele argila.
Ou talvez argamassa para
que pareça um muro.
E abra seus dedos assim.
Pela rachadura Pyramus e Thisby...
poderão cochichar.
Agora, tente, meu rapaz.
- Posso fazer isso?
- Claro que pode.
Cara. Alguém deve apresentar
Wall. E que aplique nele argila...
ou talvez argamassa
para que pareça um muro.
Xeque.
Peter.
Nossa, não esperava isso.
- Boa tarde.
- Olá, Frank.
- Carter, Dr. Reeves.
- Prazer.
- Vai me dar chá?
- Já pedi.
- Quem está ganhando?
- A June é boa.
Mas ele está ganhando.
Sentem-se.
- Contei ao Peter.
- O quê?
- Tudo sobre você.
- É exagerada.
E lhe contei tudo sobre ele.
- Ela já leu seus poemas?
- Que poemas?
Não sabia?
Ele é Peter Carter.
- Eu não sabia.
- Ainda não falamos disso.
Não tenho autores
modernos, mas você, sim.
- Que bom.
- Gosto de sua visão e linguagem.
- Espero que possamos conversar.
- Eu também.
Vamos ao assunto. Já teve
visões ou alucinações?
- Nunca.
- O que era como civil?
- Estava em Oxford.
- Especialização?
História europeia.
- Pais vivos?
- Minha mãe.
- Irmãos? Irmãs?
- Duas irmãs em Wrens.
Como seu pai morreu?
- Igual a mim.
- Cérebro?
Não, guerra.
- Quando?
- 1917.
- Tem 29?
- 27.
- Convocado?
- Voluntário.
Treinei no Canadá.
Em operação em 41.
- Bombardeiro?
- Costeira, instrutor, bombardeiro.
- Teve muitas operações?
- 67.
É incrível o deixarem
voltar com sua experiência.
- Mestre de bombardeiros.
- Difícil?
Alguém tem de fazer.
E as dores de cabeça?
Quando começaram?
Dores?
Sei que as tem há algum tempo
e que as manteve em segredo.
- Até para seu médico.
- O que mais sabe?
- Sei sobre seus olhos.
- Sabe bastante.
- Quero saber mais.
- Está certo.
- Quando começaram as dores?
- Há cerca de seis meses.
- Ruins?
- No começo, não.
- Onde?
- Aqui.
Frontal e temporal. Levou
alguma pancada forte na cabeça?
- Acho que não.
- Tem certeza?
Só a comum. Caí quando era bebê.
- Isso estraga tudo?
- É, acho que sim.
Vou ver o que consigo.
- Posso tentar uma coisa?
- Pode tentar.
Olhe para esse lado.
Não se mova.
Não mexa os olhos,
olhe bem em frente.
- Certo.
- O que está vendo?
- A ruiva com pernas de fora.
- Certo, já vi.
- Não tire os olhos dela.
- Isso vai ser fácil.
Sem mexer os olhos,
o que vê na extrema direita?
A lareira.
- No centro?
- A moça.
Extrema esquerda?
Janelas.
- Cortinas?
- Sim.
- Cor?
- Vermelhas.
Certo, já basta.
Os dois já pararam de olhar
para as pernas daquela moça?
Devo obedecer ao médico.
E os joelhos dela são tortos.
- Perda de apetite?
- Não.
- Nem de sede?
- Sem medo.
Come ou bebe mais
que o normal?
Andou me espionando?
- Tem visto alguém?
- Uma pessoa.
- Claramente?
- Tão claro quanto o vejo.
- Já teve alucinações assim?
- Não, obrigado.
Acredita na sobrevivência do
espírito depois da morte?
Não leu meus poemas?
Acredita?
Não sei. Nunca pensei
nisso. Você acredita?
Não sei. Já pensei demais nisso.
- Não ia me oferecer chá?
- Ainda não está na hora.
Passou da hora. Última
pergunta. Pode parecer tolice...
mas tem sentido cheiro de
algo que não vê?
- Que extraordinário!
- O quê?
- Como sabe?
- Foi uma tentativa. Então?
Sim, mas foi tão bobo
que jamais lhe contaria.
Isso pode explicar tudo
de anormal que tem visto.
Que alívio. Mas não explica
como sobrevivi sem paraquedas.
Não, mas pode haver uma
explicação até para isso.
Esse mensageiro do Céu,
você o viu claramente?
Com a mesma clareza que o vejo.
E o cheiro foi ao mesmo tempo?
Foi. Era bem forte.
- Era agradável?
- Era.
- Sabe do quê?
- Cebola frita.
- E o mensageiro voltou?
- Não, mas vai voltar.
- Quando?
- Ele faz seu tempo e o para.
- O Peter vai apelar.
- Contra quê?
- O chamado.
- O espírito é esse. Não desista.
Não vou.
Que sorte que June o conhece.
Grato por ter vindo.
June tem amigos de sorte.
Tenho más notícias...
- Por que o sorriso?
- Você vem comigo.
- Para onde?
- Minha casa.
Primeiro, quero conhecer
esse mensageiro.
Segundo, gosto dela por perto e
ela só vai para apanhar livros.
E lê devagar.
- Mas e meu comandante?
- Já me acertei com ele.
Agora, o comandante sou eu.
Em casa o chá é às 16h30.
Hora do chá.
Aqui é às cinco.
- Roscas, doutor.
- Obrigado.
Estamos representando, Frank.
20 a 20.
21 a 20.
Sinto muito.
Pronta.
- Quase.
- Quase não conta. 21 a 21.
- Droga.
- Conta dez.
Será que o Peter joga bem?
- Pergunte quando acordar.
- Já dorme há duas horas e meia.
- Vai acordar às 11 h.
- Como sabe?
- Dei uma pílula.
- Como pode ser tão exato?
- Só quando conheço o paciente.
- Mas o conhece?
- Acho que sim.
- Então me fale dele.
- Estamos jogando, ou não?
- Você saca.
- Pronta?
- Estou.
Ganhou.
Agora, diga o que acha dele.
- Eu o acho fascinante.
- Eu também.
Não biologicamente, mas
cientificamente. Drinque?
Adoraria.
O que dizem os livros?
Vejo uma morena
estranha na vida dele.
Sabe o que ele tem?
Acho que sim.
Ele vai ficar bom?
Vai ficar bom.
Seu drinque.
Vai ter mais alucinações?
- Sim.
- Como sabe?
Porque o cocheiro prometeu voltar.
Isso vai deixá-lo pior?
- Por que deixaria?
- Não sei.
Vê coisas, defende a própria vida,
conversa com um ser inexistente.
Ele existe para ele.
Não está ficando louco? Seu
cérebro não está sendo afetado?
Está sendo afetado,
mas não assim.
- Por isso falei do cheiro.
- Vi que era importante.
Está tendo alucinações
altamente organizadas...
comparáveis a uma
experiência da vida real.
Uma combinação de visão,
de audição e de ideia.
Para um neurologista, isso
leva ao olfato e ao paladar.
Feita essa ligação, sabemos
onde procurar o problema.
Depois, só quero saber mais
uma coisa da vida pessoal dele.
Agora não vou lhe
dizer mais nada.
Obrigada.
Mas como ele sobreviveu
ao salto?
Não sei.
Se descobríssemos e
contássemos para ele...
isso o salvaria.
Ajudaria. Mas o principal
é ele vencer seu caso.
- Fala sério?
- Perfeitamente.
- Precisamos ajudá-lo a vencer.
- Como?
Depende da mensagem que
o cocheiro trouxer.
Mas, e se ele perder?
Isso é absurdo!
Se virmos que está perdendo
ou se ele achar que perde...
vamos descobrir por que
sobreviveu ou inventamos.
Bebemos uns drinques e criamos
a maior mentira da Medicina.
- Joga de novo?
- Está bem.
Não se preocupe.
Vê aquele sino?
Prometeu tocá-lo se
receber outra visita.
- Ótimo.
- Você saca.
Pronto?
Doutor!
Ele está aqui! June!
"MEUS MELHORES
JOGOS DE XADREZ"
Então, meu querido.
Como vai?
Não muito bem.
Não tocaria o sino se fosse
você. Não vai acontecer nada.
Um pequeno truque meu, lembra?
Afinal, o que é o tempo?
Uma mera tirania.
Avise se for fazer
isso de novo, sim?
- Parece bom.
- Muito bom. Conhece o autor?
Não, mas sempre
jogo com Philidore.
- Philidore?
- O maior mestre do xadrez.
Francês, claro.
Venha e o apresento.
- Ótimo.
- Esplêndido.
- Não, você tem uma boa notícia.
- Como adivinhou?
Não me tentaria com
esse Philimore...
Philidore!
- Se pudesse me levar.
- Verdade.
- Então?
- Oficialmente, trago boas novas.
Ótimo.
Terá permissão de apelar
para a Corte Suprema.
- Esplêndido!
- O julgamento será a rigor...
muito chique, em 3 dias,
para poder preparar seu caso.
- Que ótimo.
- Não se alegre demais.
Por quê?
O promotor, não posso dar
conselho nem opinião pessoal...
- mas...
- Quem é o promotor?
- Prepare-se.
- Para quê?
- Para um choque.
- Conte o pior. Quem é?
- Abraham Farlan.
- Como?
- Nunca ouvi falar dele.
- Não?
- Nunca na vida!
- Ele mora em Boston.
- Nunca fui lá.
- Massachusetts.
Farlan morreu em Boston em 1775,
essa data lhe diz alguma coisa?
Lexington Concord.
Exato. Você é bom em História.
A Guerra da Independência.
- Ele foi morto.
- Por um projétil inglês.
Ele pode ter preconceito.
Ele o odeia.
Odeia todos os ingleses.
E odeia seu namorico com
a moça nascida em Boston.
- Não é namorico.
- Namoro sério trará mais ódio.
Muito bem. Eu apelo contra ele.
Não adianta. Tínhamos
de escolher um homem bom.
É a honra do departamento. Você
deve escolher um bom advogado.
- De defesa?
- Isso.
- Posso escolher quem quiser?
- Do outro mundo.
Que já viveu na Terra.
Todos estão ao seu dispor.
- Pode me escolher!
- Seria adequado para você.
Mas não perca tempo. Abraham
Farlan está se preparando.
Pode escolher Sócrates, William
Pitt, Henrique VIII, Mme. Dubarry...
Ela entende tudo de amor.
Muito especializada.
- É um bom enxadrista. Philidore!
- Vou pensar.
A propósito, pode me emprestar?
Não é meu, é do médico.
- Médicos!
- O que têm?
Eles me causam muitos
problemas no meu trabalho.
- Esteve aqui, ele nos enganou.
- Estava... aqui.
E eles estavam no chão.
Peter, sente-se.
Olhe para cima.
- Teve uma conversa difícil?
- Tive.
Espero que não tenha
cedido a nada.
- O espírito é esse.
- Posso ficar aqui?
- Pode, falo com a Sra. Tucker.
- Não preciso de muito.
Vamos ver.
Certo. Vou falar com a
Sra. Tucker que vai ficar.
Dr. Reeves?
- Posso ficar perto dos livros?
- Claro. Vou montar uma cama.
- Boas novas.
- O quê?
- Vou poder apelar.
- Verdade?
June, não quero deixá-la.
Por que me deixaria,
vai ficar tudo bem.
- Se encontrar um bom advogado.
- Claro que encontra.
É muito importante.
Não quero perdê-la.
Não quero perdê-lo. Ninguém vai
tirá-lo de mim. Não vou deixar.
Não adianta. O julgamento
contra mim vai ser apoiado...
por todo esse mundo
e pelo outro.
Beba isso.
Peter obteve direito de apelar.
Esplêndido. Sentiu algum cheiro?
- Mais cebola frita?
- É.
Ótimo. Beba isso.
Dor de cabeça?
Conte amanhã o que ele falou.
Ele disse...
- Santo Deus!
- O que foi?
Ele levou meu livro.
- O quê?
- O livro de xadrez.
- Tem certeza?
- Absoluta. Estava na mão dele.
Mas que audácia.
Meio ousado. Que tal ir dormir?
- Preciso falar, é importante.
- Agora não. Durma bastante.
Vai se sentir melhor de manhã.
O advogado. Acho que
não acreditam em mim.
- Claro que acreditamos.
- Caro amigo...
aqui na Terra sou seu advogado,
acredito em tudo o que me diz.
HOSPITAL GERAL 56
DOS ESTADOS UNIDOS
- Olá, Dr. Gaertler.
- Olá, Dr. Reeves.
Você dá suas voltas
do jeito mais difícil.
- O Dr. McEwven está?
- Vai operar.
Ainda não começou. Vou avisar.
Acho que dá para conversarem.
Olá, Frank,
quais as novidades?
Deterioração total.
Temos de operar à noite.
Estamos muito ocupados.
Tem certeza?
Descobri algo incrível. Teve uma
concussão sem efeitos há 2 anos.
A radiografia é inconclusiva.
Viu os exames oftalmológicos.
Sabe das alucinações.
Tudo indica aderências...
aracnóideas no nervo
olfativo e no cérebro.
- Operação difícil. Nunca vi.
- Eu já. Diversas.
Em Paris. Fiz anotações.
Pode mostrar ao cirurgião?
Claro. Será o Dr. Leiser.
É um ótimo cirurgião.
Leiser. Bom homem.
Não sei se hoje vai dar. Não
é crítico. Pode ser outro dia.
Não. Vou dizer por
que é crítico.
O cérebro dele está sendo
afetado permanentemente.
- Insanidade?
- Sim.
- Por quê?
- O seu julgamento...
é à noite e ele ainda
não achou advogado.
Ele fica o tempo todo na
biblioteca comigo e com a moça.
Só dorme sedado. Tem uma
mente boa, mas tem ataques.
É o problema das mentes boas.
As mentes fracas não têm força.
A burrice já salvou
muitos da loucura.
É, tem razão.
Ele sempre conversa com
um mensageiro do além.
Alucinações, claro, mas
nunca vi tamanha imaginação.
Aprendi sobre a lei, o sistema
e arquitetura do outro mundo.
O interessante é que nunca sai
dos limites de sua imaginação.
- Não entendo.
- Nada do que ele inventa...
é inteiramente fantástico.
É uma invenção lógica.
E a chave é que o
julgamento é à noite.
E ele deve vencer ou perder à
noite. Por isso quero operá-lo.
Não adianta balançar a cabeça.
Devemos achar um advogado para
evitar que perca ou o perdemos.
O que acha...
dele?
Lincoln.
É injusto chamá-lo, embora não
ache que ele seja preconceituoso.
Platão.
O que acha de ser
defendido por ele?
Ninguém sabia argumentar
melhor do que Platão.
Morreu aos 81. Velho demais
para achar o amor importante.
Acha? Mas Platão tinha ideias
bem elementares sobre o amor.
Não citou Sófocles ao perguntarem
se ainda apreciava mulheres?
O que o velho disse?
Disse: "Fico feliz por
estar livre de tudo isso.
É como um louco furioso
fugindo do cativeiro."
Esses gregos!
Frios como seu mármore.
Se fosse francês. Richelieu, por
exemplo, era irresistível aos 80.
E Richelieu?
Nunca gostei muito dele
em "Os Três Mosqueteiros".
Salomão.
Mas, meu Deus, quem você
quer? Só tem poucas horas.
É ótimo poder escolher
esses grandes homens...
mas o que entendem dos
problemas atuais?
É verdade.
Muito pouco.
Acho que deve ser inglês,
ninguém famoso.
Mas alguém com a
cabeça no lugar.
No lugar!
- Esse Abraham...
- Farlan.
Farlan. Era famoso?
Foi o primeiro americano a ser
morto por um projétil inglês.
Não é isso. Foi grande
filósofo ou estadista?
Professor.
Viu? Platão iria falar de
percepções e causalidades.
Como?
- Não entendeu?
- Definitivamente.
É bem simples.
A propósito, por que estão tão
interessado em que eu ganhe?
- Eu?
- É, você.
Por que estou sendo
levado escada acima?
Por acaso estou sendo levado
para um passeio?
- Que ideia.
- Tire isso daqui!
Não gosto disso.
Vou voltar antes que seja tarde.
Peter.
Peter, volte aqui.
Volte.
Peter.
Peter, volte!
Peter, Peter, volte!
Peter, meu amor,
volte para mim.
Ele quase me pegou.
Ele já vai ficar bom. A ambulância
já devia ter chegado.
Diga para o Dr. McEwen.
Que temos operar hoje.
É vida ou morte,
e fale da ambulância.
Sim, doutor.
Passe um telegrama para a mãe
e para as duas irmãs.
- Sim, doutor.
- Só isso.
- Olá, Peter.
- Cadê a June?
Telefonando, já volta.
- Ele quase me pegou.
- Eu sei.
É astuto.
Escapei por um triz.
Olhe aqui, não deixe que
ninguém o convença a desistir.
Terá um julgamento justo.
Não desista por nada. Promete?
Não tenho advogado.
Não podem começar o
julgamento sem ele.
- Podem achar um substituto.
- Bobagem.
Ou julgar à revelia.
Vamos achar alguém.
Não podem começar até lá.
- Ninguém famoso...
- Seria o pior a fazer.
- Que tal um colega seu?
- Posso achar alguém.
Seu operador de rádio?
- O Bob?
- É, pense nisso.
- Não conseguiu?
- Não atendem.
É a tempestade. O telefone
sempre fica com defeito.
- Vou de bicicleta.
- Ninguém aqui vai.
Você é mais útil aqui.
Se a ambulância chegar...
Não me espere.
Se eu a encontrar, volto.
Não o deixe se desesperar.
A vida dele está em suas mãos.
- Cadê o Frank?
- Não vai demorar.
Preciso falar com ele.
O Bob não é a pessoa certa.
Vou dizer a ele.
- Conhece o Bob?
- Não.
Era meu operador de rádio.
Do tipo bem operacional.
Vamos achar alguém.
Está chegando a hora.
O Frank vai dar um jeito.
Devia ir depressa.
Cuidado!
Dr. Reeves!
Peque o extintor de incêndio.
E cobertores.
- Posso ajudar, senhor?
- Vigie a estrada.
Ele desviou para nos salvar.
Eu me sinto muito mal.
- Ele era um bom homem.
- Não pôde evitar.
Tinha interesse
nesse caso, não?
Vi as anotações que deixou para
o Dr. Leiser. Belo diagnóstico.
Tem anotações para a
operação também.
- O Dr. Leiser é muito bom, não?
- O melhor.
Frank.
Estou aqui, querido.
Cadê o Frank?
Foi na frente.
Ele sofreu um acidente.
Não foi?
É, um acidente feio.
Ele morreu?
Sim. Morreu.
Certo, pessoal, com cuidado.
Certo, doutor.
Certo, Johnny.
Já tiramos.
HOSPITAL GERAL
ALA N°. 5
- Injeção de atropina, irmã.
- Sim, cem.
- É o caso do crânio?
- Sim, isso mesmo.
Olá, líder de esquadrão.
Tudo pronto para você.
- Dr. Reeves?
- Sim.
Permita-me devolver seu livro.
- Então, é você?
- Vou apresentá-lo a Philidore.
Caro colega, é um caso
especial. Corte de apelação.
- Eu cuido do Dr. Reeves.
- Como queira.
Obrigado.
- Seja feliz, amigo.
- Obrigado.
Um dos melhores homens.
Seu compatriota.
- Como se chama?
- John...
- Bunyan, é claro.
- Como vai o caro Peter?
Tem uma boa chance.
Dr. Frank Reeves.
- Sabe do caso de Carter?
- Sei.
- Ele o escolheu como advogado.
- Eu esperava isso.
- Aceita?
- Aceito.
Tem pouco tempo para preparar o
caso. Que determinações deseja?
Quero ver meu cliente e
receber suas instruções.
E intimar Trubshaw
como testemunha.
Certamente.
Cocheiro 71, leve o Dr. Reeves
ao líder de esquadrão Carter.
Peter, Peter.
- Olá, Bob.
- Olá, comandante.
Não esperava vê-lo aqui,
ainda não, nem lá em cima.
- Foi ideia do Dr. Reeves.
- Eu o intimei. Vamos conversar.
- Não vão notar minha falta?
- Sua falta. Você me conhece.
Aquele cirurgião é muito meticuloso.
Gosto do trabalho dele.
- Está em boas mãos, Peter.
- Eu sei.
- Olhe aqui.
- Já sei.
Tem certeza de que
sou a melhor pessoa?
- Tenho.
- Não teme que eu falhe?
Preocupa-se que
não sou advogado?
Se ele falar de política,
eu estou perdido.
- Deve ter alguma coisa.
- Só um pouco de bom senso.
Se lá isso for tão raro
quanto aqui, vai me bastar.
- Aceite.
- Bem...
- Ele não tem escolha.
- Do que estamos falando então?
Preciso de provas.
Olhe para ela.
Santa fumaça!
- O que é?
- Parece uma boa moça.
- É uma boa moça.
- Não é seu tipo.
Eu me apaixonei por ela.
Seu sotaque é estrangeiro...
mas é suave para mim.
Nascemos a milhares de
quilômetros de distância.
Fomos feitos um para o outro.
Excelente conversa.
- Desculpe.
- Não há do que se envergonhar.
Posso beijá-la, por precaução?
Pode, mas ela não vai saber.
Isso não importa.
Esses ingleses! De que adianta
beijá-la se ela não sente?
- Olhe!
- O quê?
A prova que queria.
As lágrimas dela.
Queria levar uma comigo.
É advogado dele. Pode
fazer como quiser.
Por que não levamos conosco?
Permita-me.
Aí está. A única
prova real que temos.
Depressa. O tribunal
não pode esperar.
A Corte de Apelação
vai considerar o caso...
do Departamento de Registros
versus Peter David Carter...
da Força Aérea Real.
Ele alega negligência. E
direitos e responsabilidades...
advindos dessa negligência.
Apela por remissão da data
de seu termo na Terra...
e por uma reconsideração
do seu caso.
Decidiu-se permitir a apelação.
O Júri deve dar a decisão.
Devido ao interesse suscitado,
há um grande público.
Podemos acomodar todos que
queiram estar presentes.
As filas da frente são para
os que têm interesse especial.
Membros do júri, não se
deixem influenciar por nada...
a não ser pelos fatos e
pela sua consciência.
Terão toda
assistência do tribunal...
para chegarem ao veredicto.
O promotor vai tomar seu lugar.
O advogado de defesa
vai tomar seu lugar.
Peço à promotoria
que abra o caso.
Meritíssimo, membros do júri.
Esse caso tem três questões.
Peter D. Carter, cidadão inglês...
devia ter morrido
no dia 2 de maio de 1945...
às 04h10, no horário
inglês de verão.
Devido a um lapso, que
apresso-me a afirmar...
ser contrário às tradições
do nosso grande serviço...
o réu não morreu. Portanto, questão
n°. 1: Quem é o responsável?
Convocado a se apresentar,
cerca de 20 horas depois...
o réu recusou-se a
acompanhar o condutor 71...
dizendo que no tempo em questão,
acumulou responsabilidades...
que alegou serem de natureza
importante e permanente.
De fato, alegou que nessas 20
horas, uma jovem americana...
de boa estirpe tinha
se apaixonado por ele.
Portanto, questão n°. 2:
Devemos acreditar nisso?
Ademais, ele alega que
nessas 20 horas...
que tomou emprestadas...
Meritíssimo, protesto ao
termo "tomar emprestado"...
que o promotor usa.
"Tomar emprestado"
significa usar algo que...
não é seu temporariamente.
Ele não pegou, recebeu
as 20 horas em questão.
Não usou algo sem ser o dono.
Era o dono de sua vida.
As próximas questões são:
O jovem inglês está apaixonado...
por essa jovem americana
de boa estirpe?
E, mais importante, ela
está apaixonada por ele?
Por que enfatiza
suas nacionalidades?
Extremamente importante.
- Por quê?
- Porque falamos de amor.
Pode acontecer entre um
inglês e uma americana.
E vice-versa.
É possível. Mas o que são
esses casos de amor, Dr. Reeves?
Homens e mulheres a milhares
de quilômetros longe do lar.
Longe do amor que deixaram.
Faíscas diminutas, em
vez de chamas ardentes.
Perucas desbotadas e feias,
em vez dos cabelos...
dourados da moça.
O amor do momento, Dr. Reeves.
Chama isso de amor?
Um em mil vezes, talvez.
E quantos acabam em casamento
duradouro? Um em dez mil.
- Meu caso, senhor.
- Vai ter de provar.
Nossos homens e mulheres foram
ao seu país como aliados...
não para se tornarem
seus prisioneiros.
Devo atualizá-los. Vivemos
no séc. 20 e não no séc. 18.
Devo atualizá-lo.
Nós não estamos nem vivos.
Tem razão.
E estou atualizado. Venho
observando os ingleses de cima.
Suas guerras, sua
política, seus negócios.
Do imposto do chá em 1766 até
um relatório sobre a Inglaterra...
de cinco membros do senado
norte-americano em 1944.
O réu nada tem a ver com
chá ou com senadores.
Mas outros ingleses, sim.
Peter D. Carter é o que
chamaria de bom inglês?
Sim, senhor.
Vê essa taça?
Nela Benedict Arnold bebeu à
saúde do Rei George III.
Quebra por que é defeituosa
ou por que é de vidro?
Posso rasgar esse papel por que
é defeituoso ou por que é papel?
Todos somos como Deus nos fez.
Mas nossos ancestrais também
participam da nossa formação.
Eu concordo.
Que o júri anote isso.
Onde nasceu o avô do Sr. Farlan?
A pergunta é irrelevante.
Pode ter sido na Inglaterra?
Não precisa responder.
Prefiro responder.
Meu avô deixou a Inglaterra,
porque não gostava de lá.
E meu avô teria gostado
menos ainda hoje.
Ouça.
Aqui estamos...
"A Voz da Inglaterra", 1945.
E aqui o tempo está
bom para críquete.
Parou de chover.
O jogo recomeçou. E a multidão,
de cerca de 50 mil pessoas...
tirou suas capas
e fechou os guarda-chuvas...
e pôs-se a apreciar o jogo que,
para pessoas de todo o mundo...
talvez seja o verdadeiro
representante de tudo...
o que é tipicamente inglês.
Admite que essa voz é inglesa?
Foi Wally Hamond, que
fez uma bela jogada...
em cima do Miller.
"A Voz da América", em 1945.
Não entendo uma palavra.
Nem eu.
Mas, pela Inglaterra, quero
chamar John Donne, Dryden...
Pope, Wordsworth,
Coleridge, Shelley, Keats...
Tennyson, Bridges.
E Milton, Shakespeare.
Admito que tem razão.
E já chamou Peter Carter.
- É poeta?
- Será se lhe der tempo.
- É o que vamos decidir aqui.
- Não posso negar.
O mundo novo pode
retornar ao antigo?
O humor vibrante de uma jovem
americana pode ser reprimido...
nas páginas de um livro?
O seu ritmo veloz deve diminuir
no rastejar do críquete?
Seu conforto nativo deve se
adaptar às bebidas quentes...
inglesas, aos quartos frios,
às janelas com correntes de ar...
aos encanamentos defeituosos?
Milhões de casas sempre voam
com janelas, paredes e telhados.
Sugiro que esse tribunal trate
da vida e morte de Peter Carter...
e não do passado ou
do encanamento atual.
Mas o caráter de Peter Carter,
como o de todo ser humano...
formou-se por uma
série de circunstâncias.
Como disse Benjamin Franklin:
"Por falta de um prego...
perdeu-se a ferradura,
por falta dela, o cavalo.
Sem este, o cavaleiro,
depois, a mensagem.
Por fim, o reino e tudo, por
falta de um prego na ferradura".
Já ouviu falar de
Benjamin Franklin?
Peço, nas palavras de
George Washington...
que mantenha viva em si
a fagulha de fogo celestial...
chamada consciência.
Um inglês jamais diria isso.
Qual era a consciência
de George Washington?
Está insinuando que tem algo
de errado com minha consciência?
- Estou.
- Protesto.
Só tento dar uma visão
geral desse caso ao júri.
Está tentando tornar
o júri preconceituoso.
Foram escolhidos entre muitos
credos e nacionalidades.
Não se interessam por antigos
rancores contra antepassados...
nem por janelas com
corrente de ar.
Não preciso tornar o júri
preconceituoso.
Já tem preconceito contra...
seu país por bons motivos.
Não existe júri que não tenha.
Observe os distintos
membros desse júri.
O primeiro é...
Jean Marie Baro, francês.
Houve um século sem guerra
entre Inglaterra e França?
O segundo membro é...
Gregorius Ahamus Boonzarier
Burgurr, de Transvaal.
A Guerra dos Bôer, Dr. Reeves.
O 3°. Membro é...
Ivan Bedy Russky.
- O quê?
- Sou russo.
A Guerra da Criméia,
Dr. Reeves.
- E o senhor...
- Chang Gee Min, Pequim.
Não esqueça do ataque da
Inglaterra à China em 1857...
ocupando a desprotegida Pequim.
- E o senhor?
- Bala Tajpai Lal, de Punjab.
Pense na Índia, Dr. Reeves.
Pense na Índia.
E o senhor?
É...
James Monahan, irlandês.
Pode escolher um
novo júri onde quiser...
sempre terá preconceito
contra o seu país.
Milorde, quero aceitar
o conselho do promotor.
Recuso o júri e solicito
que se escolha um novo.
- De onde?
- Ele disse de qualquer parte.
- Menos da Inglaterra.
- Por que não?
Onde os direitos do
indivíduo têm tanto valor?
Na América, onde esses
direitos são inalienáveis.
Na Inglaterra, há mais liberdade
na religião e na política.
Não importa o que
um homem pensa e diz...
mas, sim, quando, onde
e para quem ele diz.
Um homem fazendo faíscas
no molhado é uma coisa.
Mas fazendo faíscas em uma
madeira seca é outra.
Um bebê americano suga em
liberdade no seio em que está.
Um homem pode ver tudo do alto
da Boston State House.
E pode ver mais do que de todas
as pirâmides, torres...
e campanários de todos
os lugares do mundo.
Nenhuma fumaça.
Nenhum nevoeiro.
E com toda a luz, vê-se além
das montanhas de New Hampshire.
Sim, há grandes verdades, que
são mais altas que as montanhas...
e mais amplas que os mares...
que as pessoas procuram do
alto das nossas montanhas.
A América é o único lugar onde
o homem se desenvolve totalmente.
Então, escolho
um júri de americanos.
De americanos de todas as
esferas da vida americana.
Se um lutou na Guerra da
Independência, quero outro...
que tenha lutado conosco nesse
século contra o inimigo comum.
Se o terceiro só consegue
pensar em 170 anos atrás...
quero que o quarto
pense 170 anos adiante.
Não posso negar que espero...
Não, sei que o júri vai se
predispor a favor do meu caso...
pois defendo os direitos do
indivíduo contra o sistema.
Mas também contra a lei,
a lei eterna do Universo.
Nada é mais forte
do que a lei.
Todo o Universo é baseado nela.
Esse é um tribunal de
justiça, não de lei.
Solicito novo júri
de cidadãos americanos.
Concorda, Sr. Farlan?
Tal júri será bem-vindo.
O júri deve ficar de pé.
O júri vai se retirar e o
novo júri vai tomar seu lugar.
Robert Dupont, cidadão americano.
Tenente Pete Vanderaeyk,
cidadão americano.
Alexander Barbarnov,
George Wong, cidadão americano.
Jefferson Lincoln Brown,
cidadão americano.
Patrick Aloysius Mahoney,
O júri deve se sentar.
Advogado de defesa...
Aqui, nesta rosa, está o meu
caso. E qual é o meu caso?
Concordo inteiramente
com o Sr. Farlan.
Peter Carter se apaixonou
durante o tempo...
Emprestado.
Nas discutidas 20 horas, ou não?
Alguém, não importa o nome,
apaixonou-se por ele?
Temos dois jovens que
nunca teriam se conhecido...
salvo um erro superior.
Punidos pela coisa mais
simples e natural do mundo.
Eles se apaixonaram.
Aqui, nesta lágrima, está o
amor, a verdade e a amizade.
Essas qualidades, e apenas elas,
podem construir um...
mundo novo hoje e devem
construir um mundo melhor amanhã.
Esse é o meu caso.
E exijo um veredicto
que Peter Carter viva.
Achamos que o réu e essa
moça devem ter a chance...
de serem ouvidos.
Nada é impossível.
A sessão está suspensa.
Não há motivo de nos negarmos
a dimensão do tempo.
Não vão nos incomodar.
O júri acha que ajudará a ter
uma visão real da situação.
Muito bem.
- Chamo o líder...
- Meu diagnóstico estava certo.
Aderências vasculares finas
envolvendo o nervo ótico.
Aderências similares entre
o quiasma e o cérebro.
Já lhe contei sobre
a minha operação?
Não estamos aqui para isso, mas
para fazer perguntas ao jovem.
Está certo.
Chamo o líder de
esquadrão, Peter D. Carter.
- Olá, Peter.
- Olá, Frank. E a operação?
- Vai bem. Leiser é um muito bom.
- É melhor mesmo.
Peter Carter, está no
banco das testemunhas.
- Está sob juramento, entende?
- Sim, Sr. Farlan.
- O senhor me conhece?
- Não há como confundir.
Seu sorriso não é feio. Usou-o
para cativar essa americana?
- Eu a amo, senhor.
- Responda à pergunta.
Pode repetir? Tinha
"cativar" nela?
Não importam as palavras
da pergunta.
Tentou influenciar as emoções
dessa jovem americana.
Foi amor antes de conhecer.
- Alega que a ama?
- Eu a amo.
- Pode provar?
- Se me der tempo.
- 50 anos servem.
- Mas pode provar?
Um faminto só pode provar
que tem fome comendo.
- Morreria por ela?
- Sim.
Mas prefiro
viver.
Diabo!
Perdoe a expressão!
- Sua testemunha.
- Sem perguntas.
- Cocheiro 71.
- Senhor.
- A jovem está disponível?
- Ela dorme.
Ela dorme! Que o júri anote isso.
- Eu a fiz dormir.
- Mesmo? Por quê?
Para que pudesse chamá-la, senhor.
Que o júri anote isso.
Eu a chamo.
Está diante da Suprema Corte,
no caso de Peter Carter.
Foi chamada como testemunha
pela promotoria. Dirá a verdade.
Esse cavalheiro é o promotor.
- Filha, onde nasceu?
- Em Boston.
- Conhece esse homem?
- Acho que sim.
- Acha que sim?
- Eu o conheci há poucos dias.
Mal o conhece.
Como pode achar que o ama?
- Eu o amo.
- Absurdo, filha.
Protesto. A promotoria
deve retirar a expressão.
Tudo bem, Frank.
Não há lógica no amor.
A sabedoria ainda
floresce em Boston.
Pode provar que o ama?
Como poderia?
- Estaria disposta a morrer por ele?
- Sim.
Ficaria no lugar dele
na folha de balanço?
- Não acreditem nela.
- Ficaria?
- Meritíssimo.
- Para trás!
- Não tem direito.
- Como ousa?
- Peter, deve obedecer.
- Que sujeira!
Vou mandar prendê-lo.
Pois prenda.
Não responda a mais nada.
Percebe que assim perdeu
todas as chances de vencer?
Está bem, mas não
vai levar a June também.
Meritíssimo, membros do júri,
acho que ele a ama mesmo.
Sua testemunha.
June, você me conhece
bem. Confia em mim?
Sim, Frank, confio.
É necessário que tome o lugar
de Peter no outro mundo.
- Ficou louco?
- Se realmente o ama...
pise nessa escada
e nos acompanhe.
- Louco.
- Só assim prova seu amor.
- Eu o amo.
- Não vá!
- Solicito que o segurem.
- Concedido.
June.
Cuidado. Em todo o Universo,
nada é mais forte que a lei.
Adeus, querido.
É, nada é mais forte
do que a lei no Universo.
Mas na Terra, nada é
mais forte que o amor.
Membros do júri, como Sir
Walter Scott sempre diz:
"Na paz, o amor faz soar
a flauta do pastor.
Na guerra, ele monta
o corcel do guerreiro.
Nos salões, é visto
em alegres vestimentas.
Em vilarejos, ele
dança nos gramados.
O amor governa o tribunal,
o jogo, o bosque...
os homens na Terra,
e os santos no Céu.
Pois o amor é o Paraíso
e o Paraíso é o amor."
Discutam o veredicto.
O réu venceu, meritíssimo.
Bravo!
A apelação está concedida.
Resta apenas a nova data
no arquivo de Peter Carter.
Os dois advogados aprovam?
Isso o satisfaz, Dr. Reeves?
É generoso.
Concorda, Sr. Farlan?
Não é um pouco demais?
Concordo.
Espero que isso não
estabeleça um precedente.
Protesto!
O senhor.
- Os direitos do homem comum?
- Do incomum.
Exatamente. E os direitos
do homem incomum...
- devem sempre ser respeitados.
- Exatamente.
Parabéns.
Caso interessante.
Peter!
Não se esqueça
do seu livro!
Frank!
- Nós vencemos.
- Eu sei, querido.